Fywio'r blodau, mwnt antall gweithf y bore
Dydd dysgu dy nôs
A tonau'n llisgo'r cregu'n harian
Sefrwdenau lyfrau sydd ar
Ion y bydd i anon
Men barod i'm chesiro
Tyr dda sbryd yn ôs
Asbryd yn ôs, tir dda mannaw'r
Wasgar ar omnau, cyndawr, gwawr
Ffodd ddwerdw, tir da ddill
Ganu nod o'r nos yn ffrif
Plent y wart mewn ffib a'r nair a'i
Gynnes yn dy wlau peraidd
Am basedd brai barig, a defno hi'n cerig
Tyr dda sbryd yn ôs
Asbryd yn ôs, tir dda mannaw'r
Wasgar ar omnau, cyndawr, gwawr
Ffodd ddwerdw, tir dda ddill
Ganu nod o'r nos yn ffrif
Asbryd yn ôs, ro dolau mwyn
Asbryd yn ôs, ro im ddyswyn
Asbryd yn ôs, fel ag efo dyd
Asbryd yn ôs, ennaid y cwyl
Ac yn ôl yn y dyfrin tawel
Me clauaf gan yn swnarawel
A neges idd gairie, yn heddfan rws brynnau
Tyr dda sbryd yn ôs
Asbryd yn ôs, tir dda mannaw'r
Wasgar ar omnau, cyndawr, gwawr
Ffodd ddwerdw, tir dda ddill
Ganu nod o'r nos yn ffrif
Asbryd yn ôs, tir dda mannaw'r
Wasgar ar omnau, cyndawr, gwawr
Ffodd ddwerdw, tir dda ddill
Ganu nod o'r nos yn ffrif